# Проекты, выполненные в рамках обучения в Яндекс Практикуме

В этом репозитории представлены несколько учебных проектов, которые достаточно хорошо отражают основные навыки, приобретённые на курсе "Аналитика данных" от Яндекс Практикума.

## Проект "Стратегия взаимодействия с клиентами на основе аналитических данных", лежащий в папке "customer_relationship_strategy_project".

Данный проект демонстрирует:
- анализ оттока клиентов при помощи стандартных методов (средние значения, матрица корреляций, гистограммы и т.д.); 
- то же, но с применением методов машинного обучения:
    - с обучением моделей методами логистической регрессии и случайного леса и выбором лучшей из них в зависимости от полученных метрик;
    - с построением дендрограммы и кластеризацией;
- сопоставление результатов, полученных вышеуказанными методами;
- выводы и рекомендации для бизнеса.

## Проект "Поиск причин убытков бизнеса", лежащий в папке "finding_causes_of_business_losses_project".

Данный проект демонстрирует:
- поиск причин убытков бизнеса, а именно:
    - анализ LTV (LifeTime Value ("пожизненная ценность" клиента)), CAC (Customer Acquisition Cost (стоимость привлечения клиента)). ROI (Return On Investment (окупаемость инвестиций));
    - анализ Retention Rate (коэффициент удержания) и Conversion Rate (конверсия);
- автоматизацию процесса анализа путём написания функций для вычислений и построения графиков.    

## Проект "Рынок заведений общественного питания Москвы", лежащий в папке "project_catering".

Данный проект демонстрирует: 
- поиск и использование внешних источников (нужно было найти датасет с улицами Москвы и районами, в состав которых они входят);
- загрузку стороннего датасета с гугл-диска, то есть обеспечение корректной работы ipynb-файла с проектом у пользователя, не владеющего датасетом;
- подготовку презентации для инвесторов.

Также к числу достоинств проекта можно отнести функцию для извлечения названий улиц по ключевым словам (улица, переулок, проезд и т.п.) из столбца с довольно бессистемным заполнением адреса. Например, из "город москва, 3-й крутицкий переулок, дом 18" нужно было получить "3-й крутицкий переулок".

## Проект "Приоритизация гипотез и анализ результатов А/В-теста".

Данный проект демонстрирует: 
- исследование результатов А/В-теста, сравнение результатов по "сырым" и "очищенным" данным;
- проверка по критерию Манна-Уитни гипотез о статистической значимости различий между группами;
- применение фреймворков ICE и RICE для приоритизации гипотез.

## Кроме того

Во всех вышеописанных проектах проведена тщательная предобработка данных, работа с пропусками, дубликатами, аномалиями, ошибками и т.д.
