# Проект "Рынок заведений общественного питания Москвы"

Данный проект был выполнен в рамках обучения на курсе "Аналитик данных" от Яндекс Практикума. Формулировка задания отличается от оригинальной, но суть задания сохранена.

## О чём этот проект

Согласно условию, необходимо исследовать рынок заведений общепита Москвы, чтобы правильно выбрать формат для нового заведения, где в качестве персонала будут работать роботы. Акценты в исследовании ставятся на выбор типа заведения и на выбор улицы или района. Для анализа доступен датасет с id, названием и типом объекта, индикатором сетевого заведения (да или нет), адресом и числом посадочных мест. Также используюся открытые источники. По результатам исследования готовится презентация.

## Инструментарий

Проект выполнен в программе Jupiter Notebook. Использованы библиотеки:
- pandas;
- seaborn;
- numpy;
- matplotlib.pyplot;
- os;
- plotly;
- graph_objects;
- BytesIO;         
- requests.

Презентация подготовлена в программе PDF-XChange Editor. Презентация и датасет, найденный в открытых источниках, хранятся на Google диске.

## Ход анализа:

### Шаг 1. Загрузка данных и их подготовка к анализу

На этом шаге выполнен импорт библиотек, загрузка датасета, знакомство с ним и предобработка.

### Шаг 2. Анализ данных

Этот шаг разбит на подшаги:
- Cоотношение видов объектов общественного питания по количеству;
- Соотношение сетевых и несетевых заведений по количеству;
- Сетевое и несетевое распространение по видам заведений;
- Что характерно для сетевых заведений: много заведений с небольшим числом посадочных мест в каждом или мало заведений с большим количеством посадочных мест?
- Среднее количество посадочных мест для каждого типа объекта общественного питания;
- Информация об улице из столбца address;
- Топ-10 улиц по количеству объектов общественного питания;
- Улицы с одним объектом общественного питания;
- Общий вывод и рекомендации.

### Шаг 3. Презентация

Здесь дана ссылка на презентацию.

## Статус проекта

Статус проекта - завершён.
