# Проект "Поиск причин убытков бизнеса"

Данный проект был выполнен в рамках обучения на курсе "Аналитик данных" от Яндекс Практикума. Формулировка задания отличается от оригинальной, но суть задания сохранена.

## О чём этот проект

Согласно условию, развлекательное приложение перестало приносить прибыль: расходы на рекламу превышают выручку на протяжении нескольких месяцев. Необходимо разобраться в причинах. Для анализа доступны три датасета:
- данные о посещениях приложения новыми пользователями;
- выгрузка покупок за этот период;
- статистика рекламных расходов.

## Инструментарий

Проект выполнен в программе Jupiter Notebook. Использованы библиотеки: 
- pandas;
- seaborn;
- numpy;
- matplotlib;
- os;
- datetime.

## Ключевые понятия

Ключевые понятия, необходимые для понимания проекта:
- LTV (LifeTime Value) - "пожизненная ценность" клиента. Общая сумма денег, которую приносит клиент за всё рассматриваемое время. Размерность - деньги/юзер.
- CAC (Customer Acquisition Cost) - стоимость привлечения клиента. Размерность - деньги/юзер.
- ROI (Return On Investment) - окупаемость инвестиций. Безразмерная величина (иногда измеряют в процентах).
- Retention Rate - коэффициент удержания. Показывает, сколько пользователей из когорты относительно их изначального числа вернулись (продолжили приносить выручку). Безразмерная величина (иногда измеряют в процентах).
- CR (Conversion Rate) - конверсия. Это доля людей, перешедших из одного состояния в другое, например, ставших покупателями. Безразмерная величина (иногда измеряют в процентах).
- Lifetime (лайфтайм / время жизни) - время, которое клиент был "активен". Размерность - время (чаще всего дни).
- Горизонт анализа - максимальный лайфтайм, который анализируют.

## Ход анализа:

### Шаг 1. Загрузка данных и подготовка их к анализу 
На этом шаге выполнен импорт библиотек, загрузка датасетов, знакомство с ними и их предобработка.

### Шаг 2. Функции для расчета и анализа LTV, ROI, удержания и конверсии
Написаны пять функций: 
- для создания датасета с профилями пользователей;
- для подсчёта LTV и ROI;
- для подсчёта удержания;
- для подсчёта конверсии;
- для построения графиков LTV, ROI, CAC и динамики LTV и ROI.

### Шаг 3. Исследовательский анализ данных
Найдены минимальная и максимальная даты привлечения пользователей.

Определены:
- страны даюющие больше всего платящих пользователей;
- какими устройствами чаще всего пользуются платящие пользователи;
- каналы, дающие больше всего платящих пользователей.

### Шаг 4. Маркетинг
Выяснено:
- сколько денег потрачено всего, на каждый источник и по времени;
- средняя стоимость привлечения одного покупателя из каждого источника.

### Шаг 5. Оценка окупаемости рекламы для привлечения пользователей
Посчитаны:
- общая окупаемость;
- окупаемость в зависимости от канала привлечения / региона / устройства.

### Шаг 6. Выводы
Сделаны выводы.

## Статус проекта

Статус проекта - завершён.
